这几天学了java的基础语法，感觉java和c++中的面向对象是同源之水，一脉相承。通过几天的学习，我对面向对象也有些新的理解。
封装是较为好理解的一个特性，封装说白了就是把数据和方法装进一个盒子里，盒子外的人不需要知道盒子的内部构造，只需要知道放进盒子什么会从盒子中产出什么，这样极大地保证了数据的安全性，也使得结构逻辑变得很清晰，易于阅读和维护。
继承的目的是显而易见的：为了减少代码复用。在我自己实际编程的体验中，我觉得继承更是明确地体现了一种从属关系，使得我们更能从自然事物的角度思考问题。
说起多态，它给我的感觉始终是云山雾绕，看不真切。多态依赖虚函数和重载来实现，它可以使编程更加灵活多变。可能是我极少使用多态的原因，我不能真切地体会到多态的好处，只能在日后的编程实践中再去印证了。
从c语言到c++再到java，从面向过程到面向对象，我的思维发生了很大的转变，我觉得对于我来说，面向对象更能把程序写的很完美，没有纰漏，可能是我自己的思维方式更适合面向对象的思想。
我自身还有许多不足，还有更多的知识等着我去探索，庄子说：“吾生也有涯，而知也无涯”，我始终遵循这个信条，并且会不遗余力地走下去。